这节课的话我们来继续来做我们的个人博客的服务期段
我们上节课的话写到哪里了
上节课的话我们把管理员这个模块
我们把三层的价值
是把它打通了
我们这边我们再来回忆一下
首先我们的三层
第一层是表现层 表现层是入词
入词对应的话我们这边有个end命
那你前台
就前台的话你那边的话如果是请求过来的话
比如我们这边我们这边poster man我们是发了请求的
对吧 我们这边的3001
对我们端的口号
然后API and命logging
API and命对应的是哪里呢
对应的是我们这边APP
我们这边引入这个路由
引入路由之后然后接下来的话这边设置了是吧
And这个API and命
对不对 这个的话是我们的一级路由
一级路由然后接下来这边 这边的话这个logging
是我们的二级路由
然后它整个就构成这个API and命logging
对不对 你发请求的话就会到这里
到这里的话这里是我们的表现层
表现层的话 这样我们调服务层的方法
logging service
把这个req就请求的这个body部分
把它传过去
好 再加这边logging service在这里
在这里
好 这里的话是否接受到
你那个表现层传递过来的数据
对不对 让我们对这个密码
进行那个加密
加密了之后 然后接下来我们看它的这个账号密码对不对
所以我们又把这个信息传给了什么呢
传给了这个
19层
也就是我们的这个数据
做这个数据处理的这一层
这一层的话 这边有一个这个
logging
dao
是不传到这里
传到这里 然后这一层主要就是负责什么
这一层的话主要就是负责
是不是和数据库打交道
对吧
数据库的这个查询啊
更新啊修改啊这些
都是这一层在做处理
这一层的话 让我们这边的话就
把这个拿到的这个
logging id
还有就是这个pw密码
密码的话 你注意我们是加了密的
我们在这个服务层这边
服务层这边我们是不是做了一个这个md5加密的
因为我们数据库的话 存是不是就是存的是加密的
对吧
好 然后接下来在这一层 这一层的话就是很简单的一个找
查找 看找不找得到
如果没找到的话 他就是一个空
找到的话 他就会给你返回这个具体的信息
你放我们这边
是这样子的
对吧 那你如果没有
就是你账号密码不对
比如说我们这边的话
密码输个123123
把这个取消了 然后重新发送
然后就要看一下这边
这边的话是不是就是一个空
对吧 就是个空
所以这个的话就是我们上节课讲的内容
这个一定要过
我上节课我就说过 你这个的话只要
把这个
一个过了 你后面的话就都是一样的了
你后面写这个其他模块 无论是那个什么banner
还是文章 还是什么留言 还是项目
我们有那么多个模块
那你一个过了的话 那你这个后面的模块
他就都是一样的了
那你基本就是一葫芦花飘
照着写就可以了
明白吧
好 让我们说一下这几个
这几个我们干嘛呢 这几个的话我们把那个做了
把那个我们看这里
看这个接口文党
接口文党的话 这边比如说我们登录
登录的话 现在账号密码假设他输对了
输对了的话 你看这里
登录成功后
服务器会在响应头添加什么
会添加这个token
对不对 所以我们现在的话有一个很重要的工作就是什么
有一个很重要的工作就是必须要生成这个token
需要生成这个token
好 让我们这边的话
回到我们的代码
把这个停掉
我们这边的话要生成token的话 我们这边需要安装一个这个包
这个包的名字 这边装一下npmni
他的包的名字叫做这个接声webotoken
webotoken
就这个包
这个包的话就是专门负责生成我们的这个token的
ok 现在已经装好了
装好了之后 我把我的这个
服务器重新启动一下
好 然后接下来我们要生成token 生成token的话应该是在哪一参
他是不是和我们的业务逻辑是强相关的
对不对 说我们这边的话应该来到我们的这个业务逻辑
业务逻辑这边 这边其实我们写的有注射
看到没有 写的有注射 这个就删了
这就不要了 好 那我们这边的话就来引入一下
好 这边的话就是Const
Const一个jwt 等于一个require
好 这里就是接声webotoken
把他引进来
好 引进来了之后 然后接下来到这里
这里的话是不是应该是添加这个token
对不对 好 那我们这边把这里的代码 我们来写一下
好 这里 这里的话我们首先让data等于一个
这个data.dataValues
dataValues
这个什么意思 就是我们这边刚刚我们也看到那个数据返回的了
这边再给大家看一下吧
把这个先注射掉 再给大家看一下
这边的话我们比如说重新发送
这边123456
这个密码是对的 我们这边剩的
剩的之后 然后接下来的话来到我们
这边 好 你看他这边的话
这里打印的是 我看一下
重新发送一下
剩着
然后
这边 可以了 你看这边 这边的话你看他这边data是一个对象
data里面有一个什么 这里有个dataValues
对不对 dataValues 这里的话是不是才是我们这个登录上去的
这个用户的这个新鲜
对不对 这个用户的ID
然后他的loggingID 最下这个ID是那个数据库里面的ID
这个loggingID的话就是那个他自己
注册的时候的那个ID
以及他的内幕
还有他这个
他的密码
但这个密码是什么 是不是加了密的
对不对 所以说我这边的话我这行代码data等于一个data.
这个dataValues
那这里的话相当于就是把这个对象付给了谁 付给了data
好 然后接下来我们下面的话就要开始来生成这个
token了
生成token的话让我们首先的话这边有一个东西
就这里
就我们来看一下哈登录
登录的话他有一个什么呢
有一个这个叫做remember
看到没有 有个remember 我看到写没写的有
有 这里有
就是你请求题里面如果不包含
remember
那他的过期时间是什么呢 是一天
如果包含remember
那就是按照这个remember的这个值
来这个
设置这个过期的这个时间的这个天数
所以我们这边的话就应该干嘛呢 我们这边的话就应该根据这个remember
你看我们这边在发送的时候我们的这个
请求题里面是不是有这个remember
对不对
好 说说我们这边的话就应该是这个样子
回到我们这边 我们这边的话就是应该是看这个logging
logginginfer
点这个remember
re
embrremember
看这个值是否存在啊 那我们这边呢就是if
对吧 看它是否存在
如果存在的话 我们这边的话我们来
挖一个什么呢
挖一个这个logging
然后这个
parade
啊 这个他的这个期间啊 就他的这个时长
好 这边呢一开始到先给个这个空
给个空之后呢 这样如果有这个值 那我们这边呢就是给他复制为
复制为你的这个logginginferremember
啊 你这边把它转一下啊 他可能是一个
支付串
我们这边把它转一下 把它转成数字
ok 否则的话 那他就应该是等于多少
这个logging
这个parade
他应该等于多少 这不应该等于一
对不对 就一天嘛啊 这边我写下注写哈
如果
如果用户勾选了这个登录期限
登录期限
那么remember
里面是有值的
有值的
将
这个值
复制给
复制给这个parade
对吧 啊否则的话
否则的话
默认
默认时长
时长 为什么呢 为一天
对吧 先把这个确定了 确定了之后 再加下一步 下一步的话就应该是
生成这个token
生成token
那生成token的话 让我们这边就
cance了一个token
他等于什么呢 我们使用这个包
jwt这个包
他提供了一个什么呢 提供了一个sign
怎么样 好 再加里面的话 传入一个对象
这个对象里面的话就是 你要生成token token里面是包含了一段信息
对不对 你这个你如果不知道的话 你把袁老师讲的那个jwt 你看一下
他token里面是包含了信息的 只不过我对这个信息进行一个加密
所以这边呢 你就是可以有哪些信息
那我这边有哪些信息呢 我这边就是把id
id的话就等于个这个data.id 因为我们刚才的话已经把这个data.data values复制给data了
对吧 我们把这个id 然后还有什么呢 还有比如说这个loginid
loginid 我还想有这个信息 这个的话也等于这个data.loginid
还有什么呢 还有有的同学说还有密码 密码这个一般我们就不返回那个不返回给这个客户端了
我们这边就还有这个名字name
Name 内幕的话 这边就是data.name
ok 首先的话 这边的第一个参数就搞定了 第一个参数呢 就是你想对哪些信息进行加密 加密之后它是会返回给这个客户端的
好 大家第二个 第二个的话就是这个密码
他得有个密码 对不对 那有个密码的话 那我们这边的话就在这个我们的这个
环境辨量里面 拿到我们的环境辨量 对我环境辨量这边还看不到是吧
啊 这边的话 我还得
还得怎么办
这边还得把隐藏文件打开 我看一下
啊 稍等啊 我把隐藏文件打开
这边还得通过隐藏文件的形式
ok 是不是有了 对不对 好 大家把它拿过来
啊 这边 这个是我们之前设置的这个环境辨量 好 那就让我们这边加一个
加一个什么呢 加一个j wt 然后segrate
s e 然后c r e t segret 就等于什么呢 等于比如说对一
ok 好 那既然回到我们这边 那我们这边的话 然后就是要把这个
密码放上去 那放上去的话 我们这边还是用这个md5 把它加下密 所以我们这边把这个md5
我们也把它引入一下 好 这边的话 md5等于一个require
然后md5 好 那接下来这里 这里的话就md5
然后这边那就是process 点这个env
env 点这个j wt 对吧j wt 然后segrate
啊 这是对它进行一个加密 啊 最后一个 最后一个参数是什么呢 那就是你的这个时长了啊 这边呢是这个
experient 好 大家这里面 这里面就是你的时长 那我们这边啊 首先的话60秒
60秒 然后接下来再成一个60
啊 这里就是多少 你60秒60秒就是一分钟 一分钟成一个60 就是60分钟 60分钟就是一个小时
对吧 这边就是一个小时 一个小时 然后一天24个小时
那你这边是不是就是一天 对不对 大家究竟多少天 究竟多少天取决于什么 取决于你这个
login parade 是取决于他
对不对 ok 那我们整个这个token 我们就生成好了 好了 我们这边把这个token 我把它打印出来 我们看一下
好吧 我们这边啊log
这边的话 token token 好 然后加这边的话全部保存
全部保存啊 保存了 哎
抱錯了 这边的话 md 5 has already
啊 已经已经 意思吧 啊 保存
ok 可以啊 搞定之后 然后将我们这边再来
走 好 大家回到我们这边 你看一下是不是就生成了
对不对 你看这边这个token啊 简简 等等的就生成了
好 生成之后 然后接下来我们这边干吗呢 接下来话我们这边就返回啊 仍然是返回
回 啊 这边呢就return
return 两个东西 一个是你的token 一个是什么呢 一个是你的data
对吧 一个是你的data
ok 那我们整个这个服务层这边 就搞定了 好 搞定了之后 然后接下来回到我们这边路由这边
路由这边的话 我们这边是不是做的是打印 那这边的话 也就没有必要做打印了 这边就干嘛 是不是也是return
对不对 哦 等一下 这里不应该是return了 这里就应该是什么 这里就应该是调这个res点剩的方法
对吧 但是这边的话 你要判断一下 我们先把这个result 我们先接受到
接受到之后 然后接下来 我们要判断一下一副什么呢 一副这个result
点这个token 因为你这边的话 你这个服务层这边 你这边返回是不是有两种情况
你如果是比较帐号密码输队了 输队他进的是这个衣服 让他给你生成这个token 然后给你返回的是这个对象
对不对 他如果就是没有那个
帐号密码没对 没有对的话 他是不会进上面的衣服的 那就直接是干嘛 是不是这里
这里让他返回的是一个什么 是不是一个data rule
对不对 啊 说你这边需要判断一下 如果他有token 有token的话 让我们这边的话就需要把他
设置向我们的响应头 set header
好 然后这样加上一个字段 这边那就是这个os
os 字段啊 这个头有点长
t 然后 i c t i o 啊
这个 这个怎么度来着
os rate c c c 是吧 好 然后接下来的话 这边把这个result
点这个token 是把他放过去
对不对 OK 好 然后接下来干嘛呢 然后接下来的话res点
剩的
把它返回啊 返回的话 让我们这边的话 我们想要格式化一下我们的这个
响应 把它格式化是什么样子呢 我们想把它格式化成这个样子
好 就是我们这边的想要给客户端返回一个对象
啊 这个对象里面就有什么呢 这里原来就有code
对应的是你的这个code 就你的响应嘛 然后还有什么呢 还有就是你的这边的话 你的一个这个信息
那对应就是比如说登录成功啊 之类 炸起炸发的
比如说登录
成功啊 然后接下来以及什么呢 以及就是如果你有数据
如果你有数据 那这边呢 是不是有相关的这个数据
我们想要把这个就是整个我们的这个响应
格式化成这个样子啊 那有东西说 那你这个就直接写就好了呗 这个有什么难的啊 你这边直接就这样写呗code
啊 这边该是多少就是多少 对吧 那你直接写
然后加message啊 然后data 直接写就可以了 但是你思考一下 我们这边的话 实际上
就是我们回头的话 所有的这个响应 我们是不是都要同意格式化成这个样子
对不对 所以我这边呢 就建议大家干嘛呢 建议大家这边的话 写一个这个工具函数
啊 那回头的话 我只需要调函数 然后加传入必要的这个参数
然后加他就会给我生成一个这种格式的这个响应信息
明白吧啊 说说我们这边的话 我们就在我们的ut下面 我们新增一个文件
这个文件的话就叫做这个
tool
tool.js
啊 好 那我们这边的话就来写啊 这边呢 就是响应
就格式化嘛 格式化要响应
要响应的数据啊 那接下来这边module
module.exports
啊 点这边呢 就叫做format response
response 等于这个方形
好 我们这边呢 要格式化成什么样子啊 我们这边是不是要格式化成这个样子啊
对不对 这边呢 是你的这个code
啊 然后这边呢 是你的这个信息
大家这边呢 是你的这个data
所以我们这边呢 应该接收三个参数
哪三个参数呢 就是这三个参数啊 code
然后信息
信息mxg 以及什么呢 以及data
好 然后接下来 我这边呢 给你返回一个
返回一个code 就是什么呢 就是你传入的code
对吧 好 然后信息
信息的话 就是你传入的这个信息
啊 然后接下来这边data
就是你传入的data
啊 有同学会觉得你这个多此一举
对吧 我直接在这儿写了不就完成了吗 我直接在这儿啊 就在这里啊 直接来写我这个对象
不就完事了吗
啊 就这里啊 直接在这里
有mxg
啊 然后接下来对应的信息 信息是什么 然后再直接写 你干嘛还要搞成这个样子
原因很简单
第一个的话 就是我刚刚给大家说了 我们到时候呢 有很多地方 我们要规范
要规范我们的这个 响应的这个数据
啊 都要是这种形式
都是这种形式啊 接下来后面的话 比如说我们的需求改了
除了有这三个东西啊 我这边呢 还有一个什么的 还要加一个status
status同意加一个 比如说ok
那我到时候我这边把提出来之后 让我是不是只需要在这儿进行添加就可以啊
对不对 那你如果就是没有把它提出来的话 你是不是需要去寻找
你各个文件
返回响应的位置 是不是一个一个去添加呀
对不对啊 所以我们这边呢 其实还是把它封装成一个这个
工具函数 要好一些
啊 好有了这个工具函数之后啊 这边的话 你要把它引一下
啊 这边刚才打到这个code
好 然后接下来你这边你要把它引一下
等于一个
require
这里的话就是utils
下面的tool 是吧 然后有一个什么
我们刚才那个叫什么那个format
format response
ok 好了 接下来这里这里的话是不是应该是调这个方法
对不对 调这个方法 然后往这个方法里面 然后传入这个参数
好了 这里的话 我们这边统一这code code的话 我们这边我们来看一下
过来low it
这边的话 它是要求你成功之后code是多少 是不是0
mysg 是不是就没有 data就是什么
data的话 是不是就是你查询到的那个data
对不对啊 查询到那个data
好 那我们这边的话就
我看一下啊 这边result 我们刚才service
这里的话 我们这个data
但我们这个data是不是多了一项东西啊
data是不是它多了一个
多了一个这个密码
我们这边先看一下 先看一下啊 这边那就是
这里应该是0
啊 然后接下来这边的话是
这个消息 消息了就没有
好 大家这边的就是result
result.data
好 屏幕保存一下
啊 看一下有没有错 没有错
啊 没有错不的话 那现在的话 我们这边发送请求
这里的话就应该会给我们显示东西了
好 我们这边我们来看一下 剩的
诶
这里爆了个错
mysg is not defined
tools里面
啊 这里
mysg 保存
好 再来
再来 走
好 这边你看是不是回来了
对不对 好 我们这边看一下 诶 果然
这里是多了个东西啊 对不对 我们这个的话是不需要的
对不对 这是不需要的
所以这边呢需要在这个服务层这边
这边的话要做出一定的修改
然后把这儿稍微改一下
我们这边的话就让这个data
我们就让它等于一个什么呢 也等于一个新对象
新对象里面有什么呢 有这个
id
啊 有id
然后id对应的是这个
点id
然后有什么呢 有这个logging id
logging id
还有这个name
name
对应了这边 name
那这边的话
logging id
对吧
好 那这边注册的话就可以直接写什么了
是不是可以直接就写data
就直接这样写就可以了
对吧 好 那这边我们保存一下
保存之后 然后这边再来
重新来 这边
发送
诶 是不是可以了
对不对
那我们这个接口就跑通了
看到没有 就跑通了
并且的话 这边我们来看一下它的这个header
这边你看
是不是添加了什么的
是不是给我们这个
响应头
是添加了这个token的
对不对
添加token的
OK 这一块的话就好了
好了之后 然后接下来我们的这个token
token的话 我们不仅仅是这个生成
不仅仅是生成 这个接生微博token它是帮助我们生成这个token的
我们还需要干嘛呀
是不是还需要进行一个验证
对不对
你回忆一下那个袁老师讲的那个jwt的那个课
我们这边的话生成了这个token
生成了这个token 这个token会带给谁
带回到客户端
客户端会在本地是不是保存起来
保存起来的 接下来后面他每一次他会干嘛
他会把这个token
是不是带过来
带过来 然后我们会对他的这个token进行一个验证
对不对
进行一个验证
验证完了之后 然后接下来的话
如果合法
那我们就允许他做后续的操作
如果他的这个token不合法
比如说过期了
最常见的就是过期了
那我们就干嘛呢
我们是不是要求他重新登录
对不对
说这里的话就是一个验证
验证的话这里
该怎么验证
验证的话我们这边需要再装一个包
这个包的话叫做
叫这个名字
好 我把这个先停掉
好 这边叫做
expricejwt
exprice-
jwt
这个包的话就可以
就是对这个传过来的这个token
进行一个验证
这边已经装好了
装好之后 然后来到我们的app.js
好 首先在这边的话 我们先引入
这边
挖一个
这个expricejwt
等于一个
require
这个expricejwt
先把这个包 先把人引进来
这个包是干嘛的呢
这个包的话是专门用来验证
客户端的这个token的
首先我们这边在配置的话 我们应该配置在哪里呢
配置在这个
路由之前
就我们这边的话是我们的这个引入路由
对不对
不是引入路由之这里
这里的话我们这个
上面是引入路由 引入路由加这边是不是使用
路由中间键
对不对 那你这边的话就应该是在使用路由中间键之前
你注意一下这个expricejwt
它对这个中间键的这个顺序
有严格的这个要求的
我们之前是不是就
这边
是不是就写错了
对不对
好 然后加这里
这里的话 我们来配置
这里的话就是验证
配置
配置验证这个token
接口
然后加这边那就是app.use
好 然后接下来里面
里面的话就是expricejwt
它是一个什么的 它是一个方法
然后里面传入一个什么的 传入一个
对象
好 里面 里面首先是一个secret
那就是你的这个密钥
我首先我要检查你的这个
客户端
传过来的这个
token
你的这个密钥和我服务器端的这个密钥
是否对得上
因为你那个在生存的时候
我们回头看一下
你在生存token的时候
我们这边的话是不是给了你一个密钥
对不对
密钥的话 这边是一个这个制服串
然后用这个md5
加了密的
然后说说我 这边的话我叫
写上我的这个密钥
那回头的话 客户端的那个密钥和我的这个密钥 我就要看
配不配得上
所以这边那就是认识md5
这边也没有
md5
好像自动口引入了是吧
把这个引入了 我把他放到上面去
自动引入了 还挺方便的
好 这边呢 首先md5
好 大家这边认识process
process.env.jwt
jwt下滑线segrate
对吧 首先的话是你的这个密钥
这个的话是我们所设置的
密钥
好 大家第二个 第二个的话就是你的这个算法
organisms
算法
算法的话 这边呢 统一就是选这个
hs256
这个是我们的这个算法
就新版本的这个expressjwt
必须要求你指定算法
我这边写一下
就新版本的expressjwt
必须要求
要求干嘛呢 就是指定算法
也就是说他加密的算法有多种
是吧 那我们这边呢 采用的是这个hs256这个算法
好 然后接下来完事之后
然后这里
这里的话 其实后面还有一个选项
叫做什么呢 叫做这个unless
unless里面的话 就是你排除
哪些路由不需要这个token验证
啊 什么意思啊 是这样子的
就是当我们这边配置了这个接口之后
你那个客户端只要一访问 我这边的话 我首先会给你拦下来
怎么样吧 我首先会给你拦下来 我要求你干嘛呢
你得给我一个token
然后我这边的话对这个token进行验证
验证通过了
才能放你进去
对不对 就好比你现在这个疫情阶段
你要进商场 你必须要量这个健康码
对不对 必须要量健康码 你不量健康码 你进不去
但是有些情况 我们压杆 我们就没有这个token
对不对 你看我们这边 你看这个接口文档
你回头看这个接口文档 他有些是需要 有些是不需要的
比如说
恢复
有恢复 恢复的话 你来这边请求参数 是不是要求你把这个带上
对不对 要求你把这个带上 那你如果是这个
比如说登录
登录的话 你第一次压杆是不是就没有这个token
对不对 压杆你第一次 你就是来登录的
我登录了我才有token 我没有登录 我哪来的token呢
说我这个登录的话 我是不需要token的
可不可以啊
比如说还有些 我记得这边呢 这里面还有一些
比如说
好像首页标语也是
可不可以啊
你看这个首页标语
首页标语的话 比如说我们一会儿再写那个首页标语的时候
我们获取首页标语是不需要token的
可不可以啊
什么时候需要token 你要设置的时候
比如说我要重新设置这个token 设置这个首页标语
让我要求你把这个token
带上
我要验证一下
你是不是
就是有资格
来进行设置
但你如果要获取的话
无所谓
对吧 随便获取
你要拿我就给你就是了
对不对
说这里的话 他就提供了第三个参数
这里都不是第三个参数了
这里的话他就是练识了
后面的话可以再调用什么呢
可以再调用一个方法 叫做unless
unless他也是一个方法
然后里面传入一个对象
对象里面然后一个pass
对应的是一个输主
这个是什么意思
这个的话就是你要排除的
需要排除
需要排除的这个token验证的路由
这哪些路由我不需要验证
这边是一个输主
输主里面是一个一个的对象
那我们这边我们就来写
来写我们第一个
首先他这边有一个url
url
对应
这里的话对应一个值
那我们这边就是
斜杠API
然后斜杠andmean
你注意一下你这边要写全
就一级路由加二级路由
除了那个域名端口号不用写
后面的都要写
这边是APIandmeanlogging
这个是不是不需要的
对不对然后后面的话可以指定这个方法
这边message
我们这个logging
logging的话它是什么
是吧
把这个指定一下
那回头的话你这个固定的有一些
就是如果没有在这个列表里面的
路由它就需要干嘛呢
它就需要验证这个token
明白了吧
就需要验证token
那验证token的话它这边就分为两种情况
一种是验证成功
一种是验证失败
这个很好理解吗
对不对这个很好理解
比如说我们这边的话
我们这边我看呀
该怎么做呢
比如说我们这边我们再来写一个
再来写个写口
写个什么呢
写一个我记得这边的话有一个
有一个这个
恢复
恢复登录状态
你看恢复登录状态的话它反弯的就是这个接口
对不对这个接口的要求你把这个token
传过来传过来的在这边验证成功证我干嘛呢
我给你返回这个数据
对不对
OK好了这样我们把这个接口来写了
来来到我们这边
然后你一会就可以看到这个验证
验证成功是什么样子
验证失败是什么样子
好那我们这边就还是来到哪呢
先来到and me
对吧
and me
这个注释就不要了
这个注释改成什么呢
改成登录
这是我们的登录接口
那后面的话就其实就
你越到后面就越轻松了
知道吧
你刚开始的话写可能稍微麻烦一点
你越到后面
越写到后面就越轻松
因为后面呢就是一葫芦花嫖
没有吧
好了我们这边呢就是恢复登录状态
恢复登录状态
那这边呢就是router
点
你看这边是什么请求
这边是一个get请求
你注意还要和你的接口文档对上
我反复强调接口文档是不是很重要
那这边是who am i
是这个
好大家这边 async function
然后叫这边req res
然后next
这边
这边的话是不是应该是
首先取出了这个token
对不对
取出了token
那么这里该如何取出这个token呢
回忆一下我们之前在写这个客户端的时候
我们这边要带token过去
我们是放在哪里的
我们是放在这个请求头里面的
对不对
我们放在请求头里面的
所以我们这边就可以通过req.get
get哪个字的呢
get就是我们的这个
alsoreization这个字端
thor
然后izatln
alsoreization
通过这个
通过这个的话就可以取出我们的这个token
那我们这边我们来看一下
这边的话等于
然后接下来这边让我们来cancel一下
cancel.log
token
来打印一下
好这边还是加点支付串嘛
token
ok
保存
好保存之后
然后接下来来到我们这边
来到我们这边
这边的话你首先的话
这里就一个问题
我们接下来再来发请求的时候
我们是不是
因为我们现在没有那个
没有这个前端代码
我们前端代码的话之前我们写前端代码
当时直接就是在请求头里面
是把这个token带上去
对不对
我们现在发请求全部用了啥
就全用了post了没
对不对
这个就是我们的前端
现在这个就是我们的前端
所以我这边该如何带token呢
这里很简单
它这里有个headers
看到没有
有个headers
headers你就在这边的话
你就可以把你的这个token
把带过去
你这边设置一下
首先这个beery
这个把它添加上
添加上之后让我们的这个token是这个
对不对
刚才生成的token是这个
是这个
然后既然我们这边的话
把这个整个这个token
我们把它复制过来
复制过来
就ok了
看到没有就这么简单
headers
headers这边的话
首先你这边要改成get
这个改成get
然后这边那是请求什么
互mi
对不对
这个互mi
好
然后接下来这边那是否加了这个
authorization这个
对不对
加上了这个token
放到这个响应头里面
好
然后接下来
我们这边我们来生的
生的的话
这边好像是爆错了
我看一下
我们这边没起
我们把浮起起一下
走
ok
好
起了之后
然后加我们这边
让我们再来发送
走
ok
好
这边卡住了
我们来看这边
拿到没有
这边是不是就拿到了
对不对
拿到了这个b2 ring
整个这这么长一串
就拿到了
拿到了之后
然后接下来的话
我们这边我们来看一下
这个互mi
它要做什么事情
在这边
互mi
然后接下来的话
它这边的话是会干嘛呢
它会根据你传过来的这个token
对你的token进行一个解析
解析了
然后把这个数据解析出来了
是不是还给你啊
对不对
所以我们这边上需要
就是有一个这个解析
这个token
首先我们这边第一步
我把注释给大家写一下
首先第一步
从这个客户端的请求拿到
token
对吧
先把它拿到
拿到之后
然后接下来的话
拿到你这个拿到是没法用的
对不对
你拿到了这个token是这个样子
因为我们给客户端给的就是这个
对不对
我们发给人家客户端发的就是这个
那人家带过来的当然也就是这个了
带过来是这个拿接下来
我们要对这个token进行一个解析
进行一个解析
所以第二步
解析这个token
还原成
还原
成
有用的信息
ok
好了
我这边的话我就还是
还是这个封装一个函数
我们来到这边吧
来到token这边
我们封装一个函数
这里的话就应该是model
model.expose.
我这边就叫做分析
align
align this
然后接下来这个token
等于一个function
好
这里话是不是就是应该是接受一个token
对不对
接受一个token之后
然后这样我这边我要解析
解析的话这里的话就又得用到什么呢
又得用用到我们的这个接受微博token
这边让你影响
这边的话就是
const一个jwt
等于一个require
这边就是接受微博token
也就是我们的这个接受微博token
它除了这个
生成这个token
它也负责什么呢
也负责这个解密这个token
好
然后接下来这里
这里的话就应该怎么写
这里的话它这里的话就是jwt
它上面有个什么呢
有个方法叫做这个verify
这个
然后把你的这个token
token的话你注意我们拿到了是什么
是不是拿到是这样子的一个支付串
我们只要什么
是不是只要后面这一块
对不对
说这边那就是应该是token
我怎么拿到最后面的那一块
这个是不是就js基础了
split
以什么分隔
什么以空格分隔
空格分隔它是不是拿到一个输阻
输阻第一项是这个b2ray
第二项
第二项是不是这个
对不对
我们这边就是应该是1
这是第一个参数
第二个参数是什么呢
第二个参数就是你的这个加密
你的那个token不是加密吗
所以我们这边把这个
md5
把它引入一下
这边的话require
require md5
好然后接下这里
这里的话就应该是md5
然后接下这里的是process.env
点这个jwt
下滑线secret
对吧
把它来进行解析
解析了之后
然后把解析结果
返回出去
返回出去之后
然后接下来
我们来到我们的这边
来到我们这边
我们把那个方法引入一下
它都在这个工具里面
是吧
把这个分析token的这个
函数引入一下
好了
接下这边的话我就直接
调用那个方法
把这一块
是放进去
放进去之后
这边我们来打印一下
看有没有解析成功
这边token
这边的话token
OK
好
保存一下
保存了之后
然后接下来
这边poster man
来发请求
走
搞定没有
出去搞定了
对不对
它是不是重新
将刚才那个制服串
就这个制服串
是重新还原成了
一个有用的数据
对不对
重新还原成了
一个有用的数据
还原成有用的数据
然后接下来我们这边就干嘛呀
是发送回给这个客户端
对不对
这边就已经还原了
拿到token
然后
还原成解析token
然后解析token
还原成有用的数据
这个信息
好
这家第二步
第二步的话就是
返回给客户端
对不对
那这边就是res
res.send
OK
好
这边呢
就是用我们刚才那个
format response
好
这边就是0
然后接下来这边是一个空置串
好
大家这边要返回的数据
我们不需要这都返回
对不对
好
我们这里的话
就返回一些固定的
我们看一下这边接口文档
要紧跟这个接口文档
接口文档是长这个样子
是吧
好了
我们这边把它拿过来
拿过来
把这个改一下
这个的话就应该是token
点什么呀
说有一个logging id
对不对
这个的话就应该是token
token
点什么
lem
对不对
然后还有一个id
id的话是不是应该是
token
点id
是不是就这样子
对不对
你看我们这个接口的话
就写完了
这个的话
没有去跑那个什么
服务程 数据程
这个的话就直接
封装了一个方法
进行一个解析
解析就完事了
把保存一下
保存一下之后
大家我们这边
这个就跑通了
走
看到没有
这就跑通了
对不对
就跑通了
好
跑通之后
然后现在还有个问题
就我们这个token的话
我们现在是假设这个token
有效的情况
对不对
token有效的情况
那我token是效的呢
我如果token失效呢
因为我们token收了这个
过期时间的
对不对
你这个比如到了7
到了7之后
你这个token就失效了
失效了会怎么办
我们这边我们来看一下
你这边的话
是不是配置了
是这个验证token的这个接口
对不对
他只有在这个位置
验证通过了
他才会进入到后面的路由
明白吧
也就说我们刚才
写这的时候
他能够来到这
说明他token就已经是过关的了
他这边能够来到这个互MI
能来到这个代码能来到这个22行
说明什么呢
说明代码就是他的那个token
已经是过关的
就是ok的
有效的
所以说我们这边才对这个token
进行一个解析
把他的那个
加了密的制服串
重新还原成
这个样子
对不对
那你如果这个token
无效
无效的话呢首先
这儿他就会把你拦住
没有吧
除非你这边是排除了这个路由的
locking不需要验证
只要是没有排除的
需要这个token的
需要token的话
如果这个token
无效
无效的话
他在这里
他就会把你拦住
拦住之后
再加他验证到你这个token
无效对吧
那无效怎么办呢
无效的话
他就会给你拋出一个
错误
ok
那我们这边我来看一下
这边我们写过
这里的话是不是
他默认
就是错误处理
对不对
一旦发生了错误
就会到这里来
好
那我们就不要他这个代码
我们就不要他这个代码
好
我们这边我们自己来写我们的
我们这边就console
点log
什么呢
这边的就是arrow
点name
这边的就是
因为他有个arrow对象传过来吗
我们把这个打印出来
我们先看一下
然后arrow还有一个什么呢
arrow还有一个这个message
啊这边的话arrow
message
我们来看一下啊
啊那有时候就说
那我怎么让他这个token
无效呢
啊那我要等七天吗
啊哪需要
你这边啊
直接把这个是不是创改一下就可以了
对你先发的是
这个token
对吧你把这个稍微改一下嘛
改了他这个token是不是就失效了
失效之后呢你现在剩的
你看
这边是不是卡住了
卡住之后让他让我们来看一下这里
看到没有
这里的话是不是他自动代码就到这里来了
你看我这里写了注释的
错误处理
一旦发生错误就会
是不是来到这里
对不对你看他这边就是什么
是不是这个unauthorized
raised
这个arrow
对不对
invited
好这里他就抛出了这么一个错误了
你还记不记得我们之前写那个
错误处理了呀
同学们
所以我们之前在做完准备工作之后
我们首先就干嘛呀
首先是不是就写了一个这个错误处理了
对不对
写了错误处理了我们当时是怎么讲的
我们说为什么要写这个
就是自己来写这个错误处理了
所以当错误发生的时候
我们补货到发生的错误
然后干嘛呢
然后抛出我们自定义的这个错误
怎么样吧
我们去补货他发生的错误
然后我们抛出我们自己定义的
但是我这边的话我去查一下文档
我查一下这个xpricejwt
他这边的话他就是
没有给我们提供就是我们能够这个
自己来处理的这个错误的方式
他这边的话就是说
你看这里啊文档这里写的有这里
error这个handling
the default behavior is too slow and error
when the token is invited
so you can add your custom logic
to this managing
这个unauthorized access as follow
就是他这边的话就是什么呢
就是你如果这个错误名字
他是通过错误名字来判断的
可不可以啊
他其实他这种错误方
这种错误处理方式其实不是太好
不是太好
他这边呢就是根据这个名字
你如果名字是这个
那说明的话就是这个验证不通过
验证不通过
然后加这边你来做你自己的处理
照理说的话这边他应该提供一种方式
让我们能够补货得到
补货到之后然后接下来
我们再来干嘛呢
我们再来抛出我们自定义的错误
但这里的话没办法了
那我们这边呢就是
因为他只提供了这种
他文档里面只写了这个
看到没有
是不是必须要提供这个算法
好那我们这边的话
那我们就没办法
那我们这边呢就就这么写呗
那我们这边的话就是
照着他的来写
他这个是义父是吧
好然后加这里
这里的话说明是什么
说明是
token验证错误
对吧好接下来
我们来
抛出我们
我们自定义的错误
对吧
所以我们这边呢
is点胜的
我们这边呢
自己定义一个错误
我们这边new
我们这边的话
把我们那个错误
我们把它引入一下
这边的话就是
const等于一个
require
不是这个
这里的话就是
当前目录下面的
youtils
下面的这个errors
对吧
好我们引入什么呢
引入这个
我们看一下我们这个错误处理内
他应该是哪个
应该是这个
可不可以啊
静止访问错误
forbidden error
状态码这边是不是已经有了
所以我们这边把这个
引进来
引进来之后
然后接下来的话
这里的话
来到下面
下面的话
这边就是应该是new
一个forbidden error
好
那家里面
里面的话
然后传入一段话
叫做什么呢
叫做未登录
未
未登录
或者登录
已经过期
啊因为你那个token
token失效了吗
对不对
然后接下来他就会干嘛
他就会这边的话
是不是就是
新实力化一个这个
forbidden这个error
对不对
说起来的话
我们这边之前是不是有个方法
还没写
就这里
这个方法
还记不记得这个方法
是用来干嘛的
这个方法的话
就是我这边的话可以
格式化的返回这个
这边我写一下
格式化
格式化的返回错误信息
好了
我现在的话
我这边的话
我要如何
格式化的返回这个错误信息呢
也很简单
其实我们这边呢
就是用到我们
这几课刚写的什么呢
我们是不是写了一个这个
写了一个这个
对不对
我们就用这个方法就可以了
好
那我们这边的话
就直接return
return
return一个这个format response
它会不会自动给我引入
好像没有自动给我引入
是吧
可能要保存了
这他才给我自动引入
那我这边呢
我就手动
等于一个require
当前目录下面的
对吧
所以你看我们这边
为什么要把它这个进行封装
这个方法
刚才写的时候
感觉看着很简单
对吧
看着很简单
感觉好像没有必要
弹动封装
但是你看这边
到处都在用
对不对
就很灵活
那我这边呢
我就传入
code
code是不是
应该是Z点code的
对不对
比如我们刚才的话
这个进之反封是401
然后回到它会
复制给这个Z点code的
所以这边呢
就是应该是Z点code的
好
message
message是不是
Z点
message
对不对
然后data有没有data
没有data
对不对
就应该是这个样子的
OK
好
然后
这里的话就应该干嘛
这里的话就应该是调用
调用我们刚才那个
tourage.js的那个方法
看到没有
调用这个方法
好
保存
保存了
我们来看一下
保存
OK
好
这里的话来
剩的
诶
什么看到没有
是不是就返回了这个
对不对
返回这个说明什么
说明我们的token
是不是有问题的
你这边把这个token
把它改回去
这个可以这样子改
随便这个改
看着感觉好像很神秘
它其实一点都不神秘
对吧
把它改回去
改回去就OK了
可不可以
这就OK了
除了我们这边的话你看
这节课的话
我们就将我们整个这个jwt
就是它的一个
首先是生存token
然后一个这个验证token
我们就把它做完了
再来回顾一下
生存是在哪里生存的
生存是不是在这里生存的
是不是在服务层
对不对
它是属于我们这个
登录
它的这个就是业务逻辑
业务逻辑的这个一块
所以是在这个业务层
然后接下来的话验证验证是在哪里
验证的话是在这里
对不对
在这里进行验证
你要注意一下
你一定要写在这个
路由中间键之前
你不要写到之后
知道吧
它这个对这个xprice
它对这个中间键的这个顺序
它是有严格要求的
对不对
有严格要求的
你一旦写错了
它就会出问题
就写在这个使用路由中间键的前面
进入路由前进行验证
验证失败
直接这边
是抛出错误
对不对
抛出我们自定义的错误
好
这个验证成功
如果这边验证成功
是不是才进这个路由
进这个路由之后
大家我们刚才写了一个什么呢
写了一个恢复登录状态
就根据我们这边拿到了这个托肯
是不是重新进行解密
解密了大家返回给
扣护端
对不对
然后你如果不就是
就是有些路由
不需要进行托肯验证
然后你这边的话可以在这里进行一个排除
可以进行一个排除
OK
这就是这几个的内容
主要就是这个
关于这个托肯的
大家下来的话把这一块
写一写
好吧
把这几个就先到这里
再见